Hadi, sabah oldu—yola koyulma vakti
Gülen yüzler, cesaret,
patlıyoruz: şanlı günler!
Hazır mısın değil misin? Hazır ya da değil, başla!
Geri dönüş yok: bu yolculuk kurgu değil
Ya şimdi ya asla, gerçek işte: Hazır, ve... aksiyon!
Bizi tereddüte düşüren sert rüzgarlar,
gözlerimizi yaşlara boğduğumuz geceler
Mutlaka kötü şeyler değil (kötü değil)
Tıpkı bir yaydaki güç gibi:
ne kadar sert itilirsek
O kadar yükseğe uçarız
Uzak ufuklara bak
ve ufuktaki güneşi hedefle: doğan güneş
Ellerimizi o sabah güneşine kaldırıyoruz
Ortak duygularımız bizi bir araya getirdi—
artık yalnız değiliz
Ve işte bu parlak yolculuktayız
Gülen yüzler, cesaret,
patlıyoruz: şanlı günler!
Birleşme için çalışan Kral Ei Sei'nin yönetiminde,
Çin Krallığı, Gi topraklarına
bir istila başlattı.
Rakipleri: efsanevi general Ren Pa.
Genç komutanlar, amansız bir savaş alanına adım attı,
gözleri büyük bir zaferdeydi.
"General Niteliği"
Bu adamlar—
Gi askerlerinin o kadar ciddi olduğu söylenirdi ki,
ham patlayıcı güçten yoksundular.
Ancak Ren Pa'nın ortaya çıkışıyla,
bu zincirlerden kurtuldular.
Öldürün onları! Öldürüün!!
Komutan Heki!
Efendim, Gi piyadelerinin saf momentumu—
Sakin ol... sadece sakin ol...
Böyle bir anda bir komutanın
soğukkanlı olması gerekir...
Uçurum tepeleri hâlâ bizim kontrolümüzde...
Çin ordusu hâlâ bu arazinin
tüm avantajlarına sahip!
Kaybettiğimiz tek uçurum tepesi,
Ren Pa'nın göründüğü nokta.
Anladım!
Ren Pa'nın ana kamptan buraya
bu kadar hızlı gelmesi
ve onu hiç fark etmememiz göz önüne alındığında...
Generöz bir tahminle birlikte
yaklaşık bin askeri var!
Şu ana kadar ki kayıplar düşünüldüğünde,
Gi birliklerinin sekiz bin, Çin'in ise
on bin olduğunu söyleyebilirim.
Sayısal olarak neredeyse hiç fark yok.
Ren Pa'nın ortaya çıkışı morallerini
yükseltmiş olabilir,
ama bu boğazda hâlâ mutlak
bir üstünlüğe sahibiz!
Ren Pa'yı yenmek tamamen
nasıl savaştığımıza bağlı!
Kyou En diğer tarafa kaçıyor!
Bırak gitsin.
Merkez ordumuz dağınık durumda.
Komutanları ileri sürerek
birliklerimizi yeniden düzenleyin.
Emredersiniz!
Yani önce toparlanıyorlar, öyle mi?
Peki şimdi ne yapacaksın, Ou Sen?
Ren Pa, bundan sonra Ou Sen'in
hareketlerine ilgi duyuyordu.
Orduların sayıca eşitliği vardı.
Çin ordusu ideal arazi avantajına sahipti,
Gi ordusu ise yüksek moral dalgasıyla ilerliyordu.
Bir stratejist, becerilerini göstermek için
bundan daha iyi malzemeler isteyemezdi.
Tüm birlikler toplandı!
Ana birliklerimize zarar vermemelerine dikkat edin.
Anlaşıldı, efendim.
Ou Ki tarafından Çin'in altı büyük generaliyle
aynı seviyede görülen
Ou Sen'in ne tür bir plan hazırlayacağı merak konusuydu.
Ren Pa, bu savaşı Ou Sen'in askeri değerini
ölçmek için bir ölçüt olarak kullanıyordu.
Ancak,
Ou Sen, Ren Pa'nın beklentilerini en şaşırtıcı şekilde
boşa çıkaracaktı.
Pekala--
Tüm birlikler, geri çekilin.
Geri mi çekiliyoruz?
Böyle mükemmel bir fırsat varken? Neden?
Bilmiyorum!
Artçılık yapıyoruz--dikkatli olun!
Üzgünüm, Ren Pa--
Ben sadece kazanacağımdan emin olduğum
savaşlarla ilgileniyorum.
Anlıyorum...
Öldürün onları! Kaçmalarına izin vermeyin!
Heki Bey, daha ileri gidin!
Hayır! Piyadeleri terk edemeyiz!
Süvari, destek sağla!
Bu çok riskli! Arkamızda--
Anlamıyorum.
Niye bu kadar engellenmekten memnun görünüyorsun?
Mutluyum, öyle mi?
Öyle görünüyorsun.
O halde belki de öyleyim!
Chin'in altı büyük generalinden hangileriyle savaştın, Kyou En?
Altı büyük generalden mi?
Haku Ki,
Ou Kotsu,
Ou Ki,
ve Kyou: bu dördü.
En zorlusu kimdi?
Zorlu mu? Benim için Kyou'ydu.
İkimizin de saldırıya odaklanması, her iki tarafın da
ağır kayıplar vermesi anlamına geliyordu.
Kyou'nun saldırıları her zaman
özel derecede acımasızdı...
Peki başa çıkması en zor olan kimdi?
Altı büyük generalin lideri, Haku Ki.
Ben de öyle düşünmüştüm. Benim de en zorlum oydu.
Haku Ki, risk alan biri değildi.
Önüne ne kadar lezzetli bir yem atılırsa atılsın,
asla aldanıp peşinden gitmezdi.
Benim yaklaşımım ne kadar sertleşirse,
onun tepkisi o kadar yavaş ve rahat olurdu.
Her zaman rakibinin zihinsel durumunu okurdu.
Öfkelenip Haku Ki'nin peşinden çok fazla gider, sonra da onun karşı saldırısına maruz kalırdım.
Bu bizim rutinimizdi.
Bunu şimdi neden gündeme getiriyorsun?
Sadece, bir şekilde,
Ou Sen'in oradan ağır adımlarla uzaklaşmasını izlerken
bana Haku Ki'yi hatırlattı.
Yani Ou Sen, Haku Ki ile denk mi?
O kadar ileri gitmezdim.
Ama savaş stillerinin birkaç ortak noktası var.
Ve benzer savaş stilleri,
dünyaya benzer bir bakış açıları olduğunu gösterebilir.
Doğru, boğazda görünme planı mükemmeldi.
Ama sadece buna dayanarak mı?
Her halükarda, Haku Ki tam bir canavardı--
Alarm! Alarm!
İlerde! Düşmanın--düşmanın--
Lütfen, hemen ilerleyin!
Açık savaşlar, kale hücumları,
kuşatmalar—Haku Ki hepsini yaptı.
Kaç kez ordusunun peşine
böyle düşmüştüm?
Kaçtığı her yerde beni durduracak
bir şey olurdu.
Önümü kesmek için.
Örneğin, dağlarda burada olurdunuz,
ve bir bakmışsınız ki...
...devasa bir kale inşa etmiş!
İyi oynadın...
Çok az komutan bir sefer sırasında
bu kadar sağlam bir tahkimat
yapabilir.
Bu bile onun yeteneğinin boyutunu göstermeye yeter.
Acaba benim geleceğimi öngörerek
bunu mu yaptı...?
Ne sürpriz!
Senin gibi bir adamın
hâlâ altı büyük generalin gölgesinde
saklandığını düşünmek,
Ou Sen!
Doğal bir kale...
Ou Sen bu savaşta herkesten daha fazla
arazi görmüştür,
ama böyle bir şey bulmak—
ve o boğazlar?
Böyle bir kaleye saldırmaya hazır değiliz,
ve hazırlıksız saldırmak
ağır kayıplar demektir.
Onu öldürmek neredeyse imkansız olurdu.
Bu da ne?! Ou Sen, seni alçak!
Kyou En!
Efendim?
Bir kamp hazırla. Bu kaleyi kuşatacağız!
Emredersiniz!
"Heki"
Onlara ne oluyor?
Onlar Hi Shin Birliği.
Görünüşe göre komutanları hâlâ dönmedi.
Merkez ordular arasındaki savaşta
düşman saldırıları
Chin ordusunun düzenini bozmuştu.
Savaş o kadar kaotikti ki
tek başına hareket eden birlikler
hâlâ eski konumlarına dönememişti.
Dinlenin, Teğmen.
B-Bakın!
Ş-Şin!
Şin bu!
—Şin döndü!
—Komutanım!
—Çok şükür!
—Şin!
Bu Shin!
Mou Ten, efendim,
Generaller Do Mon ve Ei Bi bekliyor.
Evet, biliyorum.
Hâlâ peşimizde biri olabilir!
Dinlenemeyiz!
Tetikte olun ve ilerlemeye devam edin!
Sen nesin General Ou Sen?
Ne düşünüyorsun?
Bizi yem olarak kullanıp,
o askerleri feda ettin—
Sadece kaçmak için mi?
Kyou En'i boş ver.
Anlamadığım kişi sensin.
Kale inşa edebilen komutanlar nadirdir.
Altı büyük generalden sadece
Haku Ki bunu yapabilirdi...
Haku Ki'nin savunmalarıyla
başım dertteydi;
bu sağlam yapı onunkilerle yarışır.
Gerçekten de, taktiklerinin derinliği
ve kendine özgülüğü
Haku Ki'ninkilerle eş değer olabilir...
Ama işte burada büyük bir fark var,
Ou Sen...
Sen bir teğmensin,
ve bu savaşta kendini Chin ordusunun
en iyisi ve en zekisi olarak gördün.
Davranışların bunu açıkça gösterdi.
Kesinlikle.
O kalede Ou Sen'e saldırmamız
zor olabilir,
ama öte yandan,
onu burada tuzağa düşürdük.
Eğer Chin ordusunun asıl gücü
sağ ve sol kanatlardaysa,
bu müthiş bir darbe olacak.
Ayrıca, bu durum
Chin ordusunun en kötü senaryoya karşı
sahip olduğu yöntemlerin yarısını yok ediyor.
Bunu kesinlikle fark etmiştir!
Ülkem senin gibi savaşçı bir adama ihtiyaç duyuyor.
Görünen o ki Ou Sen bir komutan olarak
bir şeylerden yoksun.
Büyük ölçüde yoksun!
Bu adam gerçekten sapkın.
Ou Sen, bugüne kadar güneşin altına çıkmamanın
nedenini biliyorum—
Kral Sho'nun günlerine kadar gider.
Kendini ön planda tutan bir komutana güvenilmez.
Savaşta ne kadar yetenekli olursan ol,
kimse seni bir kahraman olarak görmeyecek.
Sen bizimkinden farklı bir yoldasın.
Seni tamamen göz ardı etmeyeceğim,
ama artık ilgimi kaybettim.
Bu yeri sana bırakıyorum, Kyou En.
Ou Sen savaş alanından adeta çekildi.
Bir süre hareket etmeyecek.
Ya siz, efendim?
Temellere dönüyorum:
Savaş, generali öldürmek demektir.
Belki de şu sefil eski tanıdığıma
layık bir veda vakti gelmiştir...
Bu savaşı yarın bitireceğim, Kyou En!
Emredersiniz!
Yani Do Mon ve Ei Bi
sana fikirlerini söylemiş.
Evet—ve birer tokat da attılar.
Orada bitmesine sevindim!
Ne gerekiyordu, Generalim?
Yeter artık. Burada sadece bir dede ve torunuyuz.
Gel buraya, Tian.
Neyin var, Büyükbaba? Farklı davranıyorsun.
Hoşuma gitmiyor.
Öyle deme, Tian.
Gariptir, benim yaşıma gelince anladığın bazı şeyler var...
mesela umutsuz bir savaşın yaklaştığını.
Gördün mü? Bu hiç sana yakışmıyor.
Savaşta sakin ve mantıklı kalmak Haku Rou'nun tarzıdır!
Genelde öyle. Ama bu sefer...
...bu sefer geri adım atmayacağım.
Shin, sen—şu yaralar!
K-kemik görünüyor...
Biraz derin görünüyorlar, ha...
Burada bekle. İlaç getireyim.
Siz çirkin meraklılar, dışarı çıkın!
Yaralarını kötüleştirirsiniz.
Ciddi misin?
Ondan uzak durun! Hadi, herkes—dışarı çıkın!
Demek iz bırakmış,
o yara...
Yaran hala ağrıyor mu?
Ha? Ah... h-hayır, artık hiç ağrımıyor!
Ama...?
Hop! Hop hop hop!
Bak, Kou.
Bunları abimin isyanı sırasında aldım.
Çirkin mi görünüyorlar?
K-Kesinlikle hayır! Hiç de bile!
Bu bir yalan.
Değil! Yemin ederim!
Bunlar Majestelerinin hayatta kaldığının kanıtı--
bu yüzden hiç de çirkin bulmuyorum onları!
O zaman ben de yaralarını çirkin bulmuyorum.
Bana inanıyor musun?
E-Evet... İnanıyorum.
Sana gerçekten inanıyorum...
Kendine gel.
Bu da ne?!
Köyümden özel otlarla yapılmış bir ilaç.
Yürüyüş boyunca onları topluyordum,
ama bu kadarcık ancak çıktı.
O değerli şeyi kendin için kullan o zaman, gerizekalı!
Sui bana kendinden büyük işlere kalkıştığını anlattı!
Ben senin gibi hata yapmam.
Teşekkürler.
N-Ne?
Şu Rin Ko denen adam--
Güçlü müydü?
"Güçlü" kelimesi bile yetersiz kalır.
Yani, Hou Ken gibi bir canavar değildi ama bir yandan da
o ikisini kıyaslamak doğru olmaz.
Çok savaşmış, ölümle yüzleşmiş ve
defalarca kendi sınırlarını aşmış bir adamın gücü vardı...
Ben de, ben--
Şey, nasıl ifade edeceğimi bilemiyorum ama...
kendi sınırlarımdan birini aştığımı hissediyorum.
Anlıyorum. Demek öyle.
Her yerim yara bere içindeyken bile varlığı eskisinden daha büyük.
Kaybeden tarafın böyle konuşması biraz tuhaf, değil mi?
Ama bak, insanlar ölüyordu ve ben her şeyi mahvettim.
Ve bunu kesinlikle halledeceğim!
Bir dahaki sefere kesinlikle--
onu kendi ellerimle öldüreceğim!
O zaman uyu ve iyileş.
Ateşin düşene kadar kimseyle dövüşmeyeceksin.
Senin ilacınla sabaha eski halime dönerim!
Dönmezsin.
İşler o kadar kolay değil, ha?
Ne oluyor? Burada mı uyuyorsun?
O ilaç çok güçlü.
Vücudun reddedebilir.
Bir süre seni gözetim altında tutacağım.
Ama aslında, benimle olmak istiyorsun.
Boş ver.
Durumun kötüleşirse, ölmekte özgürsün.
Şakaydı! Şaka!
Bu savaş bittikten sonra,
böyle konuşamayacağız.
Söylemek istemiyorum ama özleyeceğim.
Yarından sonrası için endişelenme.
Bu savaş o kadar kolay bitmeyecek.
Evet...
...haklısın.
Ah ah ah...
Etrafa baktığımda,
herkesin yaralı olduğunu görüyorum.
Tabii ki.
Kaç gün oldu?
Sanırım mantıklı,
bu kadar çok yaralı asker olması.
Ama Shin en kötü durumda.
O kesiklerin üstüne bir de ateşi çıkınca,
iki, üç gün yataktan kalkamaz...
Hey! Bunu kim yaptı?!
Çok erken... için...
Hey, Bi Hei!
S-Shin?!
İ-İyi misin... iyi misin?
İyiyim! Gördün mü?
Ve...
...gördün mü?
Vay be!
İşte komutanımız!
İnanılmaz!
--Bu kemiğe kadar inmiş!
--Evet, bu kesinlikle Komutan Shin!
Çabuk iyileştin, Shin.
Dürüst olmak gerekirse, sağ elinin gittiğini sanmıştım.
Kyou Kai sayesinde.
Bana çok kıt olan harika bir ilaç verdi.
Sadece ilaç değildi.
Kyou Kai?
Yarısı ilaç sayesindeydi.
ve yarısı da senin çılgın iyileşme gücün sayesinde.
Kyou Kai...
Kyou Kai!
Bugün Gi ordusunu ezeceğimiz gün!
Tamam! Hadi yeni bir saldırı için hazırlanalım!
Onlara sert vuracağız!
Onlar gerçekten güne iyi başlıyor!
Bu, Rui Ovası'ndaki savaşın altıncı günüydü.
Chin ordusunun Sanyou Taarruzu'na çıkmasının üzerinden
yaklaşık iki buçuk ay geçmişti.
16 tahkimli şehri ele geçirmelerine rağmen,
asıl hedefleri hâlâ Sanyou'yu güvence altına almaktı,
hepsinin ötesindeki askeri açıdan hayati kale.
Chin ordusu, Sanyou'yu korumak için harekete geçen
Gi ordusunu yok edemedikçe,
tüm taarruzları başarısızlıkla sonuçlanacaktı.
Gi'yi savunan,
Chin'e saldıran ve
onları izleyen diğer toprakların güçlü düşmanları:
Tüm Orta Krallık'ın
sayısız büyük düşünce ve beklentisi
yalnızca Sanyou'ya odaklanmıştı.
Shin?
Sanırım beni göremiyorlar, değil mi?
Ve işte, hayatlarını
savaşın tam merkezinde riske atan adamlar,
tuhaf bir gerçekle yüzleştiler:
Evet, elbette...
Perde şimdi açılıyordu,
Büyük Sanyou Taarruzu'nun son gününde!
Seni rüyamda görüyorum, tıpkı eskisi gibi
Güvenen, hiçbir şeyden korkmayan
Hep hatırladığım o sözlerin
Giderek soluyor,
karışıyor, yok olmak üzere
Onları anlamaya çalışırken çıldırıyorum
Hâlâ çıplak ayakla, yolumu kaybetmiştim
Durmanın sakıncası yok
Ama peşinden gidersem bile,
elimi uzatsam
Henüz cevap verme
Ama unutana kadar, değişme
Bunu senden istiyorum, yine de
Uzun zamandır beklenen bir sabah gibi, yeniden başlıyor
Ve hâlâ hatırlıyorum
"Sonraki Bölüm Önizlemesi"
"Hesaplaşma"